[TOC]

## 健康理论



### 如何使身体健康

身体不适、痛苦就是在说明你应该改变你的生活方式了；
如：早上起来上厕所困难，说明身体纤维素摄取量不足；



#### 充足的睡眠

最佳晚10-早6



#### 脏器好

从血液循环来说：
脾收集血液、送到肝脏解毒；解毒以后干净的血液送到心脏；心脏再把血液送到全身，就能获得营养获得健康；

##### 脾

如果有病，就先恢复脾的功能；

五谷最养脾，五谷杂粮（红黄绿豆、薏仁、莲子）要占一日三餐总饮食的%50；

造血时间，一定要休息：子时24：00，午时12：00；



##### 肝

脾好肝就好；

肝不好的三大克星

> 晚睡
> 油炸食品：油包肝，不要吃太油腻的东西；
> 坏脾气

肝好不好？---是否一天感觉到疲倦、容易累。

>  血已经无法正常回流到肝了；



##### 肾



##### 大肠

万病之源都是从大肠不能正常排泄开始的；

大肠好不好：早上不是自己醒来的，而是被大肠的蠕动叫醒的；

> 因为5：00 - 7：00是大肠最活跃的时间；
> 癌症病人为什么晚上9点睡，因为早上大肠蠕动叫你起床蹲马桶了；



进食之后，12小时之内没有排出去，就会形成毒素、大肠壁就会吸收这些毒素，毒素通过静脉回流到肝脏，长时间就会造成肝亏损；

> 肝不好跟大肠有直接关联；
> 只要大肠通顺肝就会好了，免疫系统也跟着恢复，而且送到心脏的血都是干净的；



一天要上几次厕所？

> 4、5天1次叫重度便秘；
> 2、3天1次叫中度；
> 1天1次叫轻度；



## 牙周病

牙周病是指发生在牙支持组织（牙周组织）的疾病，包括以下两大类。
- 仅累及牙龈组织的牙龈病。
- 波及深层牙周组织（牙周膜、牙槽骨、牙骨质）的牙周炎。

牙周疾病是常见的口腔疾病，是引起成年人牙齿丧失的主要原因之一。


### 牙周炎
- 病理
	- 主要表现有牙龈红肿出血，牙周袋形成、牙周袋溢脓、牙齿松动、牙龈退缩、牙周脓肿等。牙周炎以形成病理性牙周袋为主要病变。


- 现象、症状
	- 早上刷牙出血；
	- 吃苹果等水果牙龈出血；

- 解决
	- 找到病因；
		- 有些可能是因为坏牙齿引起的；
	- 消除病因；
		- 比较严重的，已经产生脓液的话，需要手术切开个口，把脓液流出来。
		- 用杀菌的药水进行漱口。
	- 保持；
		- 成良好的口腔卫生习惯。



## 食用药材

### 当归

当归性温，味辛，甘。归经心，肝，脾。具有补血活血，调经止痛，润肠通便之功效。  
用于：

> 血虚萎黄，眩晕心悸，月经不调，经闭痛经，虚寒腹痛，肠燥便秘，风湿痹痛，跌扑损伤，痈疽疮疡。
> 酒当归（酒泡过的当归）：活血通经。用于经闭痛经，风湿痹痛，跌打损伤。  

禁忌： 

> 热盛出血者（主要表现有舌红、太少，皮下有瘀点瘀斑，或者伴有牙龈出血，口干，烦躁等症状）禁服;   
> 湿盛中满（主要表现有胃腹部胀满、不想吃东西，舌苔厚，色黄或者白）及大便溏泄者慎服。  



### 党参

党参味甘，性平。归脾、肺经。具有补中、益气、生津、养血、健脾、镇静之功效。  
适用于：

> 脾胃虚弱、气血两虚、体倦无力、食少、口渴、久泻等症。



### 阿胶

#### 区别：阿胶、阿胶糕、阿胶膏

阿胶：
是纯阿胶块，可以打成粉充水喝。（在药店买回的阿胶是原料，需要加工才能服用。）   

阿胶糕：
除了阿胶，需要添加核桃、芝麻、冰糖、黄酒等配料做成的一片片芝麻糖样，吃起来方便。（对阿胶进行某种加工方式后的成品） 

 阿胶膏：
是正宗阿胶粉一斤，核桃仁一斤，黑芝麻一斤，红枣若干，加工成即食阿胶膏。（亦是对阿胶加工后的一种成品）  



#### 阿胶糕和固元膏哪个好？

阿胶糕和固元膏里面都包含具有造血功能的阿胶。作为补血圣药的阿胶能够提高人体血红蛋白的含量，起到很好的抗衰老的作用。那么如何选择呢？

> 阿胶糕的主要成分除了阿胶之外还有芝麻、核桃、冰糖、黄酒。  
> 因为固元膏更倾向于调养和治疗，所以除了阿胶、芝麻、冰糖、核桃、黄酒之外还加入了枸杞、红枣。这些营养物质按照一定的比率，目的是为了达到养身的效果。  

