[TOC]


## 红茶
细分为以下：
[藏茶](#藏茶)
[滇红](#滇红（云南红茶）)
[](#)
### 藏茶
- 产地
	- 指在西康汉区（现四川省雅安市范围）专为西藏及周边藏民聚集区生产的小叶种全发酵砖茶；
	
- 工艺
	- 是各种制茶中最为耗时、最为复杂的流程茶类，一般要经过和茶、顺茶、调茶、团茶、陈茶等五大工序和三十二道工艺，约六个月左右，依古法炮制出品，标准藏茶褐黑有光，具有<font color=red>红、浓、醇、陈</font>四绝特色。

- 分类 
	- 康砖茶 
		- 外形呈圆角长方形，表面平整、紧实，洒面明显，色泽棕褐。内质香气纯正，<font color=red>汤色红褐</font>、尚明，滋味纯尚浓，叶底棕褐较老。
	- 金尖茶 
		- 外形呈圆角长方形，稍紧实，无脱层，色泽棕褐。内质香气纯正，<font color=red>汤色黄红</font>、尚明，滋味醇和，叶底暗褐老。
	- 康尖茶 
		- 外形呈圆角方形，表面平整、紧实，色泽棕褐，内质香气浓郁纯正，<font color=red>汤色红而透亮</font>，滋味醇和甘爽，叶底棕褐稍老。


### 滇红（云南红茶）
- 产地
	- 云南省南部与西南部的临沧、保山、凤庆、西双版纳、德宏等地。
	
- 工艺
	- 采用优良的云南大叶种茶树鲜叶，先经萎凋、揉捻或揉切、发酵、烘烤等工序制成成品茶。其外形各有特定规格，身骨重实，色泽调匀，冲泡后<font color=red>汤色红鲜明亮，金圈突出</font>，香气鲜爽，滋味浓强，富有刺激性，叶底红匀鲜亮。


## 黑茶
[滇青茶](#普洱（滇青茶）)
[](#)
### 普洱（滇青茶）
- 产地
	- 因原运销集散地在普洱县，故名普洱茶。 
	- 主要产于云南省的西双版纳地区。该地具有终年雨水充足、云雾弥漫、土层深厚、土地肥沃、无污染等优势。

- 工艺
	- 普洱茶以云南大叶种晒青茶为原料，使用亚发酵青茶制法，从发酵不同分为生茶和熟茶两种，成品分为散茶和紧压茶两类。
	- 普洱茶<font color=red>茶汤橙黄浓厚</font>，香气高锐持久，香型独特，滋味浓醇，经久耐泡，冲泡五六次后仍有香味。

- 分类
	- 生茶
		- 生饼（青饼），是比较传统的加工工艺，当年的茶叶直接压制成饼，不经过人工发酵，靠时间和岁月的流逝，自然发酵，一般5到10年的茶才好喝。
		- <font color=red>汤色呈金黄色，比较透亮</font>，生饼霸气十足，起到刮油的功效，不建议餐前饮用。
	- 熟茶
		- 熟饼经过卧堆，并适度发酵，可以直接饮用，茶饼呈现深黑色，<font color=red>汤色呈红褐色、汤色较红亮</font>。
	

## 绿茶
[黄山毛峰](#黄山毛峰)
[叙府龙芽](#叙府龙芽)
[雀舌茶](#雀舌茶（湄潭翠芽）)
[](#)
### 黄山毛峰
- 产地
	- 产于安徽省黄山（徽州）一带，所以又称徽茶。
	- 由清代光绪年间<font color=red>谢裕大茶庄</font>所创制。
- 工艺
	- 每年清明谷雨，选摘良种茶树“黄山种”、“黄山大叶种”等的初展肥壮嫩芽，手工炒制，该茶外形微卷，状似雀舌，绿中泛黄，银毫显露，且带有金黄色鱼叶（俗称黄金片）。
	- 由于新制茶叶白毫披身，芽尖峰芒，且鲜叶采自黄山高峰，遂将该茶取名为黄山毛峰。
	- 入杯冲泡雾气结顶，<font color=red>汤色清碧微黄</font>，叶底黄绿有活力，滋味醇甘，香气如兰，韵味深长。

### 叙府龙芽
- 产地
	- 产于四川宜宾县。
	- 钓鱼台国宾馆指定用茶。
	
- 工艺
	- 采用高山无公害茶园之优质独芽，经特殊工艺精心制作而成的精品名茶。
	- 其外形挺秀，色泽翠绿，香气浓郁持久，<font color=red>汤色淡绿清澈</font>，滋味鲜醇爽口，叶底明亮。具有极高的观赏及品饮双重价值。



### 雀舌茶（湄潭翠芽）
- 产地
	- 主要产于贵州湄潭。贵州省是我国产茶大省，湄潭位于中国西南部，素有“黔北小江南”之称，是我国名茶之乡，也是中国最好的绿茶出产地。

- 工艺 
	- 因形状小巧似雀舌而得名。<font color=red>其香气极独特浓郁</font>，是以嫩芽焙制的上等芽茶。

- 分类
	- 比较有名的有林湖雀舌、贵州雀舌、金坛雀舌、浙江雀舌。


## 百年茶庄
大致收录如下：
[张一元](#张一元)
[吴裕泰](#吴裕泰)
[谢裕大](#谢裕大)
[徽六](#徽六)
[八马茶业](#八马茶业)
[](#)
[](#)


### 张一元
推荐：茉莉花茶；

### 吴裕泰
推荐：茉莉花茶；

### 谢裕大
黄山毛峰的创始；
百年坚持只采摘本地茶叶；


### 徽六
中华老字号品牌，由明清时期为宫廷贡茶的徽六茶庄传承而来。
“徽六”秉承古法，坚守品质，“徽六”承袭的六安瓜片位列中华十大名茶，拥有600多年的贡茶历史。

六安瓜片耐泡、滋味浓郁、茶韵十足、有别样的回甘，饮后身心皆润每一杯都别有滋味。


### 八马茶业
源于百年前的“信记”茶行，掌门人王文礼先生是非物质文化遗产代表性传承人，也是铁观音发现者王士让的第十三代传人。

“赛珍珠”铁观音秉承技艺，历经二十四定律严苛制作，干茶颗粒均匀圆润，汤色温润通透，拥有黄金比例的香气与口感。

